終於
離別的時刻來臨了
大家對於畢業都感到很感傷
好像生命中的一切都將結束似的
大家並不想邁向人生的下一步
許多人認為在畢業後
所有事物都會變成過去的一部分
他們不想忘記那些美好回憶
但畢業或許不是一切的結束
反而可能是揭露
所有醜陋事實的開始
很多時候
過去並不如我們記憶中那樣美好
NETFLIX 原創影集
（薩克諾森第114屆畢業生
3年1班第12屆校友日）
各位，晚安
為薩克諾森第114屆畢業生
來個熱情的掌聲吧
（薩克諾森第114屆畢業生
3年1班校友日）
（永不分離）
太棒了
掌聲如此響亮，連清邁都能聽見
口渴的人請來這邊
肚子餓的人請往那邊去
洗手間在後方
我們廢話少說
來吧，各位
乾杯！
-乾啦
-乾杯
小混蛋們
-你們怎麼搞的？
-搞什麼鬼？
都是你害我把酒灑了，混蛋
阿塔，你這個蠢蛋
-小芳，混帳
-妳好
你們好
你剛為何說我女友是混帳？
什麼？誰敢對一位天使這麼說？
對吧，小芳？
等等，你們還沒有班服
-對啊
-我去拿給你們
阿孟，不必了，我來吧
什麼？
-他就這樣走了？
-是啊
小芳，我好久沒見到妳了，好想妳啊
嘿
-妳們還好嗎？一切都好嗎？
-是啊
妳呢？
怎麼樣？你過得快樂嗎？
還行，你呢？
跟小美和好了嗎？
沒有
她有新人了
要喝點什麼嗎？
謝謝妳
來吧，也替小芳拿一杯
謝謝
等等
什麼事？
你現在有戀童癖啊？
沒有，我才沒有
有啊，你就有
-你這個色狼
-不是這樣的
-為什麼？
-我只是有一種感覺…
什麼？
我覺得她有點眼熟
是啊，真眼熟
-沒錯，就是那樣
-那間餐廳嗎？
-是啊
-小芳，給妳
那是什麼？柳橙汁啊
我戒酒有段時間了
但還是可以跟你們一起舉杯
-來吧
-好吧
-乾杯
天啊，看看是誰在這裡啊
是阿塔和小芳，這對神仙眷侶
說曹操，曹操就到
好吧，這樣吧，我懂了
無須我多說
看照片就知道了
好，放出來
就是這裡，怎麼樣啊？快看
這兩張正經八百的臉
代表著他們深愛著彼此
快看，他抱著一把吉他
通常他都彈奏C和弦
但當他看到小芳替他拍手
他就改彈愛的和弦，快看
看他這副德性
真要命
真做作
看他搭著她的肩宣示主權
佔有慾真強啊
阿塔機長佔有慾真強
搞什麼，老兄？
現在，我們的小芳
已經辭去了
她前途似錦的專案執行工作
並且每天24小時照顧阿塔機長
我知道的那一刻
都嫉妒到哭了
好了，各位，舉起你們的酒杯
我們要給阿塔和小芳祝福
3年1班的最強夫妻
乾杯！
-乾杯！
你們不能拿我跟阿塔相比
因為當空姐實在是困難多了
我必須照顧乘客們，提供他們喝的
還要小心變態的鹹豬手
（小包，空服員）
（前樂隊指揮，平均成績積點3.0）
妳想跟我一起賣保養品嗎？
我的工作很輕鬆
只需要把乳液攪拌一下
加些漂亮包裝，就可以賣人了
任何人有空都可以找我
工作很輕鬆的
（貝兒，護膚中心老闆）
（前啦啦隊隊長
平均成績積點2.8）
天啊，我好幸運
目睹天使幫的團聚大會
（偉特，能源工程師）
（薩克諾森第114屆學生會長
平均成績積點3.2）
-乾杯吧
-好
你不記得了嗎？
你把我鎖在廁所裡，害我錯過了考試
我當然記得，那實在是太搞笑了
（阿孟，時裝攝影師）
（學校攝影師，平均成績積點2.5）
我當時心想一旦我變強壯了
就要痛扁你一頓
沒錯，我記得很清楚
（阿柴，健美先生）
（曾為弱勢學生
平均成績積點2.0）
去你的，我的頭…
你們還在打鬧啊？
-你好
-你們好啊
-阿凱
-阿凱醫生
（阿凱醫生，醫院董事）
（單身，自幼稚園起
平均成績積點4.0）
-我快累死了
-你們都在這裡啊？
-混蛋
-你好嗎？
-乾杯
（小不點，承包商）
（已婚，育有一子）
乾杯
-你們真慢
-沒辦法
你們記得班上究竟是30還是31人？
我剛跟偉特在吵這個
-小不點，搞什麼鬼？
-你這個混蛋
-先生，你喝醉了嗎？
-是啊，可能吧
-我沒醉
-說下去，數仔細一點
-偉特，拜託
-是30人吧？
-數完再跟我說
-你當時是班長
怎能忘記自己的同學呢？
他突然變得好嚴肅
-拜託
-他總是這樣
小心
-我很抱歉
-沒關係
妳叫什麼名字？
你何不想想看呢？
我快醉了
我們來舉杯吧
-舉杯
-乾杯
-你總算不是處男了
我很替你的家人開心，小不點
你們好，3年1班
我們正在12年前
埋葬時空膠囊的地點
我們已經挖了好一陣子了
但還沒找到箱子
這是什麼味道？
真臭
-天啊，有蟲
-該死的蟲
-該死，快點，動作快，我們…
-好多蟲
有找到嗎？
-我找到了
-來吧
-朋友們
-是
現在，我們找到了12年前
埋葬的時空膠囊
-好了
-來吧
真是太累人了
現在
我們會搬到派對上
並一起把箱子打開
偉特，你這混蛋
你為何不來幫忙，混蛋？
阿孟，你是踩到屎了嗎？
開始吧
來打開這箱子
這把鑰匙
我保管了12年
從你們的表情看來
我應該快點打開，對吧？
-是啊，快開吧
-對啊
我只是想慎重一點
該死！
-搞什麼？
-怎麼回事？
都生鏽了
-快點
-把鎖敲碎吧
-敲碎？
-對啊
就敲碎吧
過來幫一下吧，阿柴
真是的，別呆站在那裡秀肌肉
-好吧
-我來處理
天啊
真帥
好樣的，阿柴
天啊
-好耶
-太棒了
這味道…
我們不該這麼做
該死
快看，怎麼樣？猜猜是誰的
這是我的
非常感謝各位
替我簽了這面旗子
並在今晚來到這裡
我真的很感激
-真有意義
-是啊
很棒
好耶！
（男性成人雜誌）
（健身雜誌）
這個
我根本不用說這玩意的主人
他們的東西還綁在一起
看到沒？多噁心啊
-是啊
-對啊
好吧，我只好請阿塔和小芳上來
朗讀他們的情書給我們聽了
等等，那是私人的東西
拜託，大家都是好朋友
-是啊
-快點，過來吧
-快來
-去吧
-打開
打開！
-打開！
-好吧，去你的
不必緊張，大家都是朋友嘛
-是啊
-你渴嗎？
是啊
看來他口渴了，去拿杯喝的給他喝吧
好的，拿去吧，機長
謝謝妳
快讀吧，大家都在等呢
好的
是啊
“我保證永遠不離開小芳
一旦我成了飛行員
請嫁給我”
很厲害嘛
好了，我說完了
-就這樣？
-就這樣
好了，鼓掌
非常好
小芳，怎麼了？
妳似乎變得很安靜
我們可以先回家
我不希望讓朋友們看到我們這樣
關於這場派對…
沒有什麼好擔心的
妳已經這個樣子將近一週了
妳在想些什麼呢？
那你呢？
有什麼事想告訴我嗎？
小芳，妳究竟想說什麼？
我不知道
我是個女人
我有一種直覺
什麼直覺？
我做了什麼？
你就別讓我逮到
我們要說這件事說多少遍？
是啊，阿塔，要說多少遍？
你問自己吧
好了，阿塔機長已經說很多了
現在…
-是啊
-為了公平起見
請天使小芳也替我們讀信吧
信封上寫著什麼呢？
“此情不渝
離開我，你只有死路一條”
天啊
請阿塔自己讀吧
-拿去吧
-好的
“你好，阿塔
我不知道經過多久
你才會讀到這封信
我只想謝謝你總是這麼照顧我
並總在我做錯事時
願意原諒我
我只想告訴你
若沒有你
我不知道自己的人生會是什麼模樣
而我也不想知道
所以我已決定要與你長相廝守
我也會盡全力照顧你
我不會放開你的
備註：信封貼紙上寫的
可不是開玩笑的喔”
-天啊
-真要命
太棒了
-來吧
-拿去吧
去那邊坐吧，站在那邊
快去吧
-你們看
-真是甜蜜
這是誰的？誰還沒拿到自己的物品？
我聽說這個型號非常持久耐用
是誰的？有人嗎？
有人嗎？
-是誰的？
-誰的？
多了一個東西？
偉特，你之前是班長
我已經告訴過你
我們班是31人，不是30人
去你的，那你想想看
這第31人叫什麼名字？
我想起來了
我們班真的是31個人
真該死，我們卻想不起那人是誰
小娜
小娜在高一時轉進來的
不到一學期就轉走了
是娜諾那個神經病
（1年1班）
先畫這條線
早安
我叫娜諾
我16歲
今天是我第一天上學
請多多關照
我記憶中
娜諾在學期中轉進來
所以她沒有太多朋友
是啊
而她總在跟她男友講電話
我們試著跟她當朋友
好啊，阿譚
好
待會見
娜諾，我們今天去吃冰淇淋吧
學校前面新開了一間店
要一起去嗎？
對不起，我不能去
我今天已經有約了
妳要跟男友約會吧？
我看妳總是在跟男友講電話
妳不想花點時間交朋友嗎？
那好吧
我們下次再約
或許妳可以帶男友一起來
-好主意
-好
那我先走了
-情人節快樂
-真漂亮的玫瑰花
（情人節）
-混蛋，別把那個黏在我身上
-要給誰的？
-你給我住手
-這是誰的？
去我家吧？
-好多貼紙
-阿凱
阿凱
-阿凱，真有你的
-你還愣著做什麼？
挺不賴的啊
阿凱
-妳要嗎？
-都沒了
天啊
真漂亮
來看看是誰
“情人節快樂
阿塔上”
他送了妳一束玫瑰花耶！
-你們太噁了吧
-就是啊
但這束花這麼小
-他一定也沒有很愛妳
-是啊
但阿塔真偏心
他只把花送給女友
我真嫉妒，我也想要花束
來吧，我們繼續貼
待會就會有人送妳花的
她臉都紅了
來
娜諾小姐
-我在這
-我來送花的
天啊
好大一束花
阿譚肯定很愛娜諾
太漂亮了
若他真的愛我，就會親手把花送給我
這裡有張卡片
（希望妳會開心，原諒我，晚點見）
就跟平常一樣
我好想看阿譚長什麼樣子
-他一定很帥
-是啊
那個…
卡片裡寫…
阿譚做了什麼事惹妳生氣？
沒什麼
他只是沒有時間陪我
儘管如此，他還是很常打給妳啊
別再氣他了，也讓我們見見他吧
就是啊
我也想看看他
那位浪漫的阿譚
只要他有空，娜諾就該約他一起出來
-是啊
-這樣我們就能一起玩了
我盡量，好嗎？
妳的玫瑰花還真漂亮
-對啊
-沒錯
小芳喜歡這束花？
那妳拿去吧
阿譚又不是要送我的
若妳把這束花送給別人
他會生氣的
若小芳不想要這束花
那我就送給其他人吧
娜諾
娜諾答應會讓我們見見阿譚
但她每次都會想各種理由
來阻擋這件事
最後，小芳就…
阿譚又不能來了？
我又白等了
我這輩子能看到阿譚嗎？
我…
先去趟洗手間
好
妳們覺得
她口中的阿譚
真的存在嗎？
我也覺得事情很可疑
就是說啊
誰會這樣一直爽約？
我猜他應該不想見我們
我想這個叫阿譚的人很有問題
妳們想查個清楚嗎？
妳確定嗎？
當然了
我已經懷疑很久了
（聯絡人）
-媽的
-怎麼了？
這裡面什麼都沒有
她到底在跟誰講電話？
-她總是在講電話啊
-根本沒有來電紀錄
也沒有撥出紀錄
妳們要去吃冰淇淋嗎？
阿譚沒空
但我有空
怎麼了？
妳們怎麼都怪怪的？
沒什麼啦
我們有其他事要做
真可惜
我們下次再一起去吃冰淇淋吧
不管阿譚有沒有空
當然好，娜諾
當然好
天啊，阿譚
一直在講電話的娜諾
其實是…
在跟空氣說話
原來是這樣
我好像記起她是誰了
然後呢？
沒什麼特別的
她後來就更常講電話
因為沒有人願意跟她說話
為什麼？我不懂，為什麼？
什麼？
（神經病婊子）
（神經病婊子自言自語）
（看到妳我就覺得可怕）
（我恨娜諾）
（滾！婊子）
（阿譚根本就不存在，妳快滾吧）
有一天
某人打了她
她看起來很慘
我記得那一天
那天很可怕，到處都是血
然後呢？
我不知道
那天之後，她好像就消失了
到了今天，要是沒看到那支手機
我們根本就忘了她
有人聯絡得上娜諾嗎？
-她仍算是我們的朋友吧
-為什麼？
你打算替她治療嗎，阿凱醫生？
我雖然不是心理醫生
但我知道一些方法
或許對她有幫助
不曉得她現在過得怎麼樣
她是個神經病，所以應該…
住在精神病院吧
讓我看看
這或許不是娜諾的
畢竟她高一時就離開了
我們埋時光膠囊時，她根本不在
這絕對是娜諾的手機
我記得很清楚
（選單）
不是吧？
-這手機還能用
-什麼？
真的嗎？
-都已經埋了12年
-不可能吧
-對啊
-肯定是有人在惡作劇
-該死
（未知來電）
偉特，如果是你在…
大家好
你們還記得我嗎？
我是娜諾啊
是我啊，我是娜諾
娜諾？
妳是娜諾，對吧？
我以為你們都忘記了
現在終於記起娜諾了？
阿塔
你們很想我吧？
我回來了
妳…
真的是娜諾吧？
才過沒多久
你忘記我的長相了嗎？
不是，都已經過了十年
但妳還是跟以前一樣漂亮
我現在仔細看了一下
3年1班的人
都沒有什麼變呢
妳目前在哪高就？
我像以前一樣，跟空氣說話
但妳這麼漂亮，肯定有男友了吧
別說了，你害我臉都紅了
但我比不上
那些中學生
你們知道
阿孟除了是攝影師之外
也是明星嗎？
是阿孟
什麼？
-不會吧
-媽的
好，暫停一下
把那個當作預告片吧
若你們想看完整的影片，就去下載吧
或許要好幾個月才能看完
阿孟，你這變態
別對你朋友那麼兇，阿柴
阿柴應該要少吃點類固醇
我聽說你的獎牌被沒收了
要不是協會壓下這件事
你肯定惹上大麻煩
娜諾，妳到底想做什麼？
我看你們玩得很開心
我當然不能空手而來
所以我準備了這些禮物要給你們驚喜
就像這個
這個大樓看起來很眼熟吧？
偉特
你的公司
是這棟大樓的建商吧？
（35層樓高建築物倒塌
罪魁禍首已被監禁）
為什麼是那人被監禁
而不是你，偉特？
花錢請人
替你頂罪
會受到相當嚴重的懲罰
若是警察知道這件事
偉特將要承擔很嚴重的後果
我很擔心你
娜諾，妳到底想怎樣？
我們能談條件嗎？
所謂談條件
就像阿凱醫生
和那些政客做的事一樣吧？
他們拿錢來蓋醫院
但真正目的是為了洗錢
很酷吧？
這間醫院
沒有一個病人
但每個月卻有數千萬的收入
妳以為自己知道這些事
就比我們厲害嗎？
妳不過只是個蠢婊子
妳這麼說會不會太過分了，貝兒？
我壓根都沒想過要比你們厲害
特別是妳，貝兒
我不敢跟妳比
我聽說妳在賣護膚產品
而且全賣光了
因為銷售量太好，妳還創了一個品牌
在賣假乳液
有次被顧客點名
他們就把網站關閉
（小心！是假貨）
（塗了臉爛掉，便宜，卻是假貨）
各位，別聽她胡說，她是個神經病
快去把她的手機搶過來
-冷靜點
-偉特，你搞什麼？
就算我們知道大家的祕密
只要我們不說出去
事情就會到此為止
我就看看妳還想玩什麼把戲，臭婊子
小不點
你這種暴力行為
到現在還沒改
難怪
你老婆要跟你離婚
並且為了女兒監護權
跟你告上法院，對吧？
我會勝訴的，不用妳擔心
我直接告訴你吧
你不可能勝訴的
你也會失去你的女兒
小不點的老婆挺聰明的
她一開始不該犯傻
跟你結婚
我會搬回娘家
孩子我也會帶走
臭婆娘，我已經叫妳別再說了
-沒聽懂嗎？
-爸爸，不要打媽媽
妳自以為很厲害，是吧？
不要
證據就在眼前
-這比我的還慘
-天啊
脾氣暴躁又有暴力傾向
法院不會同情你的
看著你們
長大後過著這麼好的生活
讓我很開心
我們就忘了
過去的一切吧
人都會犯錯
我是大家口中的神經病婊子
就把這件事當作笑話看吧
這麼做對妳沒有好處
是啊，妳鬧夠了吧
妳想要什麼？
錢？還是報復？
一次一個人發問就好
若你們同時講話，我沒辦法聽懂
但是好奇怪啊
我以前在學校時
沒有人想跟我說話啊
但現在你們卻搶著跟我說話
現在也沒人想跟妳說話
因為妳就是個神經病婊子
妳怎麼不繼續跟空氣說話？
這裡不歡迎妳
小芳
別對我那麼兇嘛
但沒關係，我瞭解
小芳有憂鬱症，對吧？
妳甚至需要吃藥控制
妳今天有吃藥了嗎？
娜諾，妳這賤女人
天使可不會這樣罵人的
對了，小芳今天的穿著
真的跟天使一樣漂亮
但如果妳脫掉毛衣
秀出妳那漂亮的左手臂
肯定會比現在更美的
王子保護天使
真浪漫啊
對吧，阿譚？
你為何不說話？
阿譚，你不想跟我說話了嗎？
沒問題，阿譚
我想這個叫阿譚的人很有問題
好大一束花
阿譚肯定很愛娜諾
若他真的愛我
就會親手把花送給我
字幕翻譯：黃雅婷